圖爾達　寶庫
お宝の山ですね
寶物真多啊
そりゃ　宝物庫ですから
這畢竟是寶庫嘛
ここから　ファルサスに持ち込むものを選別します
把要帶回法薩斯的東西選出來
怪しいものは　塔に持っていくので
可疑的東西我要帶回塔裡
それも　分けてくださいね
所以也要分出來
はい
わかりました
好的
我知道了
あれ　どこかで見た気が
咦 好像在哪見過
とりあえず　塔に持っていくかな
總之先帶回塔裡吧
止まった針の進む先に
請在時間停止的前方
永遠よ続いて
永遠延續吧
いつものように相変わらず
若一切皆不曾改變
この腕の中にいる　ただ変わらない物が
那我懷中的不變之物
あるとすればそれは　この想い
只有這份思緒
何が起ころうと明日を掴んで
無論如何都要把握明天
陰に潜む時の坂道はもう
隱忍時的逆境已不在
伝えたい事伝わらない事がある
還有沒能向你吐露的心意
どうか
只願
流れて行く先はここにあるから
旅途前方便是此處
唱えた言葉にたどり着くはずで
必將抵達傳頌之地
聞こえた呼び声が叫ぶ
呼喊仍在耳邊迴響
いつか願った　想いは届く必ず
我的心意終將會抵達
君の心の傍にあるから
因為它就相伴在你心間
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯: RottenRook 校對: Dysonsphere 時軸: 雲曦
後期&特效: 王子 繁化: 悠月子 WebRip: LoliHouse
綠蔓
明內達堡壘　法薩斯東部　雅達國境
東部国境の周辺は　相変わらずか
東國境這塊還是老樣子嗎
埃德加　法薩斯將軍
隣国に　変わった動きは見られません
鄰國沒有奇怪的動向
小さな争いは起きていますが
只是有些小摩擦
蓋倫　法薩斯將軍
近くの村が　1年前に騎馬民族たちに襲われましてね
附近的村子一年前被騎馬民族襲擊了
急いで兵が駆けつけたんですが
我們很快派兵支援了
男たちは　ほとんど殺されて
但男人幾乎被殺完了
生き残った者たちを　ここに連れてきました
只好把倖存者帶回這裡了
騎馬民族　イトだな
騎馬民族 是伊圖吧
はい
是的
突然現れては略奪の限りを尽くす　流浪の民です
總是突然出現 然後搶掠一切的流浪民
エルゼさん
埃爾澤姐姐
村長の奥方の　エルゼです
這是村長的夫人 埃爾澤
村長が　彼女をかばって亡くなったようで
村長為了保護她而死
それ以来　笑わなくなってしまいました
那之後她就再也沒笑過
かわいそうに
真可憐
今は専ら　子どもたちの遊び相手をしています
如今她只陪著孩子們玩
昔々　私たちの村が草原にあった頃
很久以前 我們的村子還是一片草原時
村には　とっても美しい娘がいました
村子裡有一位非常美麗的姑娘
娘と結婚したい若者は　後を絶ちませんが
想與她結婚的年輕人數不勝數
娘は　誰も選ばないままでした
但姑娘沒有選擇任何人
いい男がいなかったんでしょ
肯定是沒有好男人吧
しっ
噓
ある日　馬に乗った悪いヤツらが村を襲いました
一天 一群騎著馬的壞人襲擊了村子
彼らは家に火を放って　村を焼き
他們在房子裡放火 點燃了村子
人を殺そうとしました
甚至還要殺人
しかしそこに　青い服を着た剣士が現れたのです
就在這時 一位身著藍衣的劍士出現了
彼は　悪いヤツらを追い払うと
他趕跑了這群壞人
さらわれそうになっていた娘を助けました
還救回了要被擄走的姑娘
娘は感激して
姑娘十分感激
青い剣士を　ぜひ婿にと言いましたが
希望能跟藍衣劍士結為夫妻
彼は　それを断って
但藍衣劍士拒絕了
どこへともなく　消えてしまいました
他走後 沒有人知道他去了什麼地方
おしまい
結束
剣士　かっこいい
劍士好帥
なあ
喂
あっちで戦いごっこしようぜ
我們去那邊玩決鬥吧
うん
嗯
俺も
我也去
ごめんなさい
抱歉
どんなお話をしているのか　気になって
我有點好奇是個什麼樣的故事
実はこの話　200年前
其實這個故事是200年前
実際に私たちの村で　起きた出来事なんです
在我們村子裡真實發生過的事
青い剣士いわく
所謂藍衣劍士
彼は　助けた娘の息子なんだそうですよ
其實是那位被救姑娘的兒子
えっと　つまり
那個 就是說
彼は　先の時代から来たということですか
他是從未來過來的人嗎
そうなりますね
是的
青い剣士は　娘がそのとき
藍衣劍士是那位姑娘
騎馬民族の一人に　さらわれて生まれた子らしいんです
被騎馬族擄走後生下的孩子
そして母の不遇を変えるべく　過去に来たと語ったとか
他說回到過去是為了改變母親不幸的命運
彼にとっての過去を変えれば
改變這份與他相關的過去
彼自身が　生まれなくなってしまう
會讓他自己無法誕生
でも　彼はそれを承知で母親を助けた
但他明知如此
という話なんです
還是決定救助母親
あなただったら　どうしますか
如果是你 你會怎麼做
私だったら…
如果是我…
過去は変えませんね
過去是無法改變的
うん
嗯
見事なもんだな
做得真漂亮啊
部屋の用意が　1つしかないと聞いて
聽說只准備了一間房的時候
どうしたものかと思ったが
我還在想該怎麼辦呢
まさか　猫に姿を変えられるとは
沒想到你會變成貓啊
同室だと　夜抜け出したらわかるから
晚上你要是跑出去 同處一室的我會知道的
ちょうどいいですね
這樣正好
本当に信用ないな
真不信任我啊
あると思ってるほうが　不思議ですよ
奇怪的是你居然會覺得我會信任你
明日も一日　その姿でいるか
你明天一整天都要這個樣子嗎
どうしたんだ
怎麼了
同調させられた
我被同步了
同調？
同步？
落ち着いて　説明しろ
冷靜一下 說清楚
深く寝入っていたので
因為睡得很深
波長が合った夢を　引き受けてしまったみたいです
所以接受到了同頻的夢
なんだ　それは
那是什麼
この砦の中に
這座堡壘中
強い情念を持った夢を流しながら　眠っている人がいるんです
有人在睡眠中傳播著情感強烈的夢
おそらく　魔力がある人で
應該是具有魔力的人
制御訓練の経験が　ないんだと思います
但沒接受過控制魔力的訓練
どんな夢だったんだ
是什麼樣的夢
憎い相手を忘れられなくなった夢
對憎惡的人念念不忘的夢
隣国のヤルダは近頃　砂漠化が進んでいるそうだな
鄰國雅達 最近好像在沙漠化了
はい
是的
今のところ　目立った動きはありませんが
目前雖沒有什麼值得注意的動態
引き続き警戒します
但我們會繼續關注
頼む
拜託了
そろそろ戻るか
差不多回去吧
まだ村を回らないといけない
還得在村子裡轉轉
イトか
伊圖嗎
ティナーシャ　動くな
緹娜夏 別動
おとなしくしてろ
你老實待著
俺の名は　ハヴィ
我叫哈維
イトの首長だ
是伊圖的族長
欲しいものがあって来た
你們有我想要的東西
賊ごときが厚かましいな
強盜做得臉皮還挺厚啊
今ここで　全員斬り捨ててやってもかまわないぞ
我可以在這裡把你們全殺了
この状況で大言を吐くな
這種情況就別說大話了
お前たちが　なんと思おうとも
不管你們怎麼想
略奪は一族の生き方だ
搶掠都是我們的生存方式
強い者こそが奪う
因為強大所以掠奪
俺たちは　この生き方に誇りを持っている
我們以這種活法為傲
何が欲しいんだ
你想要什麼
女だ
要女人
女
女人
1年前　俺が略奪しそこなった女
一年前 我沒能搶走的女人
それを賭けて
賭上她
赤石の広場で決闘する
和我在赤石廣場決鬥吧
まるで巨人のおりだな
好像巨人的牢籠啊
ここは　イトの聖地だ
這裡是伊圖的聖地
遠い昔に
據說在很久以前
客人たる神が訪れたという
神明曾造訪過此地
神？
アイテアか
阿爾特亞嗎
アイテア神の子どもか
還是阿爾特亞神的孩子
どれでもない
都不是
その名は失われてしまった
那個名字已經遺失了
よその神だ
那是外神
「よその神」？
外神？
この場所　なんか変な気配がする
這裡總感覺怪怪的
私が全員を転移させるんで　別の場所でやりませんか
我可以傳送所有人 改在別的地方打吧
城の訓練場とか　どうでしょう
城裡的訓練場怎麼樣
それはおもしろいが　向こうが納得しないだろう
那也不錯 但對方不會接受吧
さっさと勝てばいいだけだ
只要馬上贏下就行
俺が決闘で勝ったら
如果我贏了決鬥
以後　ファルサスでの略奪を一切禁じる
以後你們不可再搶掠法薩斯
たがえた場合
要是不遵守
どうなるか　わかっているだろうな
你應該知道下場吧
事情は聞いたか
你清楚狀況了吧
そ…その男は
這…這個男人
私の夫を殺しました
殺了我的丈夫
お前にとっても　憎い相手だろう
對你來說 也是可憎的人吧
わ…私は…
我…我…
久しぶりだな
好久不見
迎えに来たぞ
我來接你了
始め
開始
勝負ありだな
勝負已決
約束は守ってもらうぞ
請你遵守約定
エルゼ
埃爾澤
彼女の夢だったのか
那是她的夢嗎
ティナーシャ　ヤツの腕をつなげられるか
緹娜夏 你能幫他接上手臂嗎
お断りです
我拒絕
じゃあ　止血してやれ
那就請你止血吧
これで大丈夫でしょう
這下就沒事了吧
そこから逃げろ
快離開那裡
なんだ　これは
這是什麼
転移　させます
我來傳送
まずいな
糟了
あれを止めないと
必須阻止那個
ティナーシャ
緹娜夏
あれは
那是
ティナーシャ
緹娜夏
大丈夫か　ティナーシャ
你沒事吧 緹娜夏
や
不
「や」？
不？
やだ　やだ　やだ
不要 不要 不要
猫でぬれるの　やだ
不要變成貓的時候濕透啊
どうした
怎麼了
ちょっと落ち着け
你冷靜點
人に戻ればいいだろ
變回人不就好了
なんなんですか　この場所
這個地方是怎麼回事
それは　俺も知りたい
這我也想知道
大丈夫か
沒事吧
さっきは　具合が悪そうだったが
你剛才好像很難受
外部からの魔力干渉のせいです
因為外界的魔力干涉
地中から　何かの力が
地底有某種力量
体内魔力に向かってきたんですよ
衝著身體內的魔力來了
内臓をかき回される感じで
感覺內臟被攪得天翻地覆
気持ち悪くて　構成なんて組めません
難受得無法構成魔法了
伊圖聖地
ここは　イトの聖地の真下
這裡就是伊圖聖地的正下方
壁に刻まれているのは　彼らの歴史でしょうか
刻畫在牆上的 是他們的歷史嗎
「過去」「魔法球」
「記憶する一族」？
「記憶一族」？
オスカー
奧斯卡
これがたぶん　さっき私たちを襲ってきた
這大概就是剛才襲擊了我們的
客人たる神です
造訪之神
「北方から来た神が　人に紛れていた魔の者を見つけて殺した」
「北方來的神 找出並殺死了混入人群中的魔人」
「皆は神に感謝し　またそれを畏れて」
「人們感謝並敬畏神」
「神の寝床を作った」って
「並為神建造了寢地」
この「魔の者」って
這裡的「魔人」
暗黒時代初期に使われてた　魔法士の蔑称です
是在黑暗時代早期 對魔法士的蔑稱
当時魔法士は　人として扱われてませんでしたからね
那時魔法士並沒有被當作人
この神は魔力に反応して　魔法士をあぶり出すことで
這位神對魔力反應 透過把魔法士們趕走
イトたちに　重宝されていたんでしょう
得到了伊圖人的重視
それで聖地を寝床にしたのか
所以就把聖地視為寢地了
けど　魔力に反応するって
不過 所謂對魔力反應
正体は　なんなんだろうな
其原理到底是什麼呢
霧に見えたけど　魔族か
看著像是一團霧 是魔族嗎
いえ　違います
不 不是的
あれはそうじゃなくて
那並非魔族
リテ…ディ？
利垂…蒂？
「それ」の前では
在「祂」的面前
魔力を持つ者は　精神も肉体もまともでいられず
魔力持有者的精神和肉體都無法保持正常
魔力を暴走させ　人々を傷つける
祂讓魔力暴走 傷害他人
まさか
難道說
大陸北部の大国で　あがめられる神
祂是被北方大國崇拜的那位
タァイーリの唯一神　イリティルディアか
塔依里的唯一神 伊利垂蒂亞嗎
魔法士迫害の元凶
迫害魔法士的元兇
オスカー　あなたはここで待ってたり…
奧斯卡 你就在這等…
しない
不要
ですよね
也是啊
予想できてましたけど
雖然也已經想到了
強制転移で送還したい
真想強行傳送你啊
というか　お前は大丈夫か
倒是你沒問題嗎
さっきみたいになるんだろう
會變成剛才那樣吧
次は防壁を張りますよ
這次我會展開防護罩的
もう猫じゃないですし
我現在又不是貓了
どっちかというと
要說的話
アカーシアを持っていないあなたのほうが不安というか
沒有艾卡西亞的你才讓我比較擔心
ちょうどいいから　これ借りるぞ
那就正好借這個用用吧
退け
退散
限界になったら　放棄していい
要是到極限了 不必逞強
エルゼ
埃爾澤
イリティルディアに乗っ取られたか
被伊利垂蒂亞附身了嗎
まずいな
糟了
おいおい　そうくるか
喂喂 來這招嗎
やるじゃないか
挺厲害啊
大丈夫か
你沒事吧
顔　真っ白だぞ
臉都白了啊
ひどい船酔いをしてる気分です
有種強烈暈船的感覺
俺は　そこまで感じないんだが
我倒是沒那麼嚴重
私の魔力は　半分が後天的に取り込んだものなので
我的魔力大多是後天取得的
影響を受けやすいんでしょう
所以很容易受影響
その点　あなたは魔力を封印されてますから
而你的魔力則是被封印住了
封印？
その件　気になるからあとで聞くからな
好在意啊 晚點問你
で　あの状態でエルゼを殺さずに
那麼 能在不殺死埃爾澤的前提下
イリティルディアを　なんとかできるか
想辦法處理伊利垂蒂亞嗎
難しいですね
很難
魔法が効きにくいので　引きずり出せませんし
魔法起不了作用 所以沒辦法拉出來
かといって　体を傷つけずに
所以說在不傷害身體的情況下
中だけを滅することは　無理でしょう
只毀滅裡面是不可能的
あの壁画に描かれていた人形も
像那幅壁畫中所畫的人形
ああして乗っ取られた　人間だったのかもしれません
也可能是像這樣上了人類的身
とりあえずは　アカーシアですね
總之還是要艾卡西亞
あれは　イリティルディアも消滅させられるみたいですから
用那個好像也能消滅伊利垂蒂亞
オスカー
奧斯卡
ああ
嗯
けど　アカーシアでエルゼを斬ったら
但用艾卡西亞砍埃爾澤
さすがに死ぬだろ
她肯定會死吧
ええ
嗯
とはいえ　あれを表に出したら
但是 也不能放任那個吧
あの女は　殺させない
我不會讓你們殺了她的
気持ちは　わかりますが
我理解你的心情
イリティルディアに乗っ取られた彼女を　外に出すと
但如果讓被伊利垂蒂亞上身的她跑到外面
大惨事になります
就要出大事了
近づかれただけで
只是靠近
魔力のある人間は　自滅するか狂うかしますし
都會讓擁有魔力的人自毀或者發狂
魔法士が暴走すれば　周囲の人も無事じゃ済みません
而魔法士暴走了 身邊的人就危險了
あれは　無辜の死を伝播させていく現象なんです
她會在世間傳播無意義的死
あなたは　また同じ歴史を繰り返す気ですか
你打算讓歷史重蹈覆轍嗎
それも　わからぬなら
如果還不明白
あなたから殺してさしあげますよ
那就從你開始殺吧
あの女が　誰を
那個女人 無論殺誰
どれだけ殺すことになっても　かまわない
殺多少人都沒關係
彼女を　助けてくれ
請幫幫她吧
しかたないですね
真沒辦法啊
あなたは　私が世界の敵になったら
如果我成了世界公敵
殺してくれますか
你能殺了我嗎
それがもう
如果那是
決して覆らない事実であれば
絕無可能改變的事實的話
あなたがそうであるから
正因為你能這樣
私は戦えるんです
我才能戰鬥
行きましょう
上吧
イリティルディア
伊利垂蒂亞
お前を目覚めさせたのは　私だろう
讓你甦醒的是我吧
古い封印の中にいた　お前は
你本身處古老的封印之中
私の魔力に反応して目覚め
卻因對我的魔力反應而甦醒
その女を取り込んだ
然後附身了這個女人吧
来るがいい
儘管來吧
あまたの者を殺し　狂わせ
使無數人瘋狂死亡
歴史に爪痕を残した神よ
在歷史中留下爪痕的神啊
この大陸の魔法士の一人として
作為這片大陸上的一名魔法士
青き月の魔女がお相手しよう
我蒼月之魔女來做你的對手
行くな
別過去
来い
來
ティナーシャ
緹娜夏
やめろ
住手
ティナーシャ
緹娜夏
まだ　ですよ
還沒結束
「まだ」って　何がだ
還沒什麼
さっきの水晶　吐き出させるぞ
剛才那個水晶 我會讓你吐出來的
それじゃ　逃がしちゃうかもしれないじゃないですか
那樣可能會把它放跑的
ここです
就在這裡
できますよね
你做得到吧
お前　俺にお前の腹を裂かせるつもりか
你是要讓我切開你的肚子嗎
あなたなら　最小の傷で済ませられるでしょう
你應該能讓我只受最小的傷吧
むちゃくちゃにも程がある
亂來也要有個度
ひょっとして　自信がないとか思ってます
難道說你沒有自信嗎
あおるな　ばか
別激我了 笨蛋
お前の甘えっぷりに　あきれてるだけだ
我是被你的任性驚住了
猫か
你是貓嗎
猫じゃないです
我不是貓
わかった　やってやる
好吧 我做
お前は　俺の唯一無二だ
你是我的唯一
余裕で勝つぞ
我會輕鬆搞定的
ええ　もちろん
嗯 當然
オスカー　私ずっとずっと
奧斯卡 我可是一直都想
この神を　殴ってやりたかったんです
把這個神給揍一頓啊
だから　お願いします
所以 拜託了
大丈夫か
沒事吧
中に破片が残ってたり　しないだろうな
沒留什麼碎片在裡面吧
残ってたら　さすがにわかりますよ
要是留了肯定會感覺到
平気です
沒事的
それより　彼女は
說起來 她人呢
エルゼなら　治療して村の跡地に送ってきた
埃爾澤的話 在治療後被送回了村子的遺址
その気があるなら　自分で帰ってくるだろ
如果她有那個心的話 自己會回來吧
ですね
是啊
人間のままで寝るのか
你要以人形睡覺嗎
俺と同室だって忘れてないか
是不是忘了跟我同處一室了
あなたの理性が頑丈なのは　知ってます
我知道你是很理性的人
そのうち　痛い目に遭うぞ
小心吃苦頭哦
猫でいると　丸くなっちゃうんです
變成貓 身體是捲著的
手足　伸ばしたい
我想伸展四肢
1時間だけ　寝かせてください
請就讓我這樣 睡一個小時吧
ちゃんと寝とけ
好好睡吧
何があっても　守ってやる
無論如何我都會保護你
何するんですか
你做什麼
すまん　つい
抱歉 沒忍住
せ…せっかく　眠れそうだったのに
好…好不容易快睡著了
幾星霜を編む雲雀　閉じ込めたその匣の中
雲雀編織萬年歲月  卻為那鐵匣所囚禁
産まれまた消えゆくこと　許されない祝福を
重生消逝皆為奢望  背負那禁忌之祝福
集いまたはぐれて　ただなすがまま
相聚離別便在一瞬  一切隨自然之模樣
人は流る運命と
人人皆隨命運擺布
廻った環の中で　永らう君が
時空沼澤無盡循環  你則深陷其中蕩漾
どこへ往くとしても
不論去往何處何方
青の間越えて　羅針の示す道
あわい
越過蒼藍時空間隙  追逐羅盤指引之道
進む先へ　君へ　誘うは　愛を重ねた記憶
誘我走向前走向你  是愛意交織的記憶
いずれ　違えた枝の先　たがいに触れた時
待未來分歧的枝芽  終得相互碰觸之時
花開く蕾に
向綻放的花蕾祈願
再び　呪い祈る　安寧
再度詛咒祈禱安寧
不知道的事